Em um 4 de julho como esta quinta-feira, mas de 2012, o Corinthians conquistava o título inédito da Copa Libertadores sobre o Boca Juniors, com a vitória por 2 a 0, no Pacaembu.
Os dois gols do triunfo corintiano, que decretaram a conquista do torneio continental, foram marcados pelo atacante Emerson Sheik, hoje comentarista do programa Domingol com Benja, da CNN Brasil.
Naquele dia, o Timão foi a campo com: Cássio; Alessandro, Chicão, Leandro Castán e Fábio Santos; Ralf, Paulinho, Danilo e Alex; Jorge Henrique e Emerson Sheik.

No confronto de ida, na Bombonera, as equipes haviam empatado por 1 a 1. Roncaglia abriu o placar para os argentinos, mas Romarinho empatou e deu números finais ao duelo em Buenos Aires.

Comandado pelo técnico Tite, o Corinthians conquistou o título de maneira invicta, tendo vencido oito jogos e empatado outros seis.

A campanha do Corinthians na Libertadores de 2012
Fase de grupos
Deportivo Táchira 1 x 1 Corinthians
Corinthians 2 x 0 Nacional-PAR
Cruz Azul 0 x 0 Corinthians
Corinthians 1 x 0 Cruz Azul
Nacional-PAR 1 x 3 Corinthians
Corinthians 6 x 0 Deportivo Táchira
Oitavas de final
Emelec 0 x 0 Corinthians
Corinthians 3 x 0 Emelec
Quartas de final
Vasco 0 x 0 Corinthians
Corinthians 1 x 0 Vasco
Semifinal
Santos 0 x 1 Corinthians
Corinthians 1 x 1 Santos
Final
Boca Juniors 1 x 1 Corinthians
Corinthians 2 x 0 Boca Juniors